Get. Как его тестировать? Что именно
проверять? Посмотрим на практике.
Getзапрос - это запрос, который
позволяет получить ресурс или информацию
о ресурсе из нашего AP. Файл, например,
текстовый или изображение или видеофайл.
Именно getзапрос позволяет этот ресурс с
сервера получить. Getзапрос один из
самых простых, может быть даже самый
простой, потому что в нём отсутствует
тело. Можно его отправить, но сервер
обычно не обрабатывает тело. Всё, что
нам нужно понимать - это тело мы в
getзапрос не отправляем. У него есть,
как и у всех запросов HTTP
URL адрес сервера, на который мы
отправляем запрос. Могут приниматься
параметры запроса. Мы внимательно сейчас
на них посмотрим заголовки. И сейчас мы
разберём его на практике. Переходим в
Postman и видим, что у нас есть в АЕ два
getзапроса. Первый get all users и
второй: Get users by ID. Get user by ID.
Get all users, тот запрос, про который
мы говорим на этом уроке. У него
стандартный base URL V1 Users. Такой
endpint. Нажимаем отправить и смотрим
результат запроса. У меня статус код
200. Это первое, что я проверяю. Ошибки
нет. Всё отлично. И дальше смотрим тело
ответа.
А в теле ответа я вижу какого-то
кандидата. У него ID 188, имя такое-то,
возраст 13, статус miner. О'кей. Э,
кстати, если вы хотите посмотреть не
только тело, но и заголовки, можно
нажать вот здесь на dropdown, нажать
headers. О'кей. У моего ответа на
getзапрос есть какие-то заголовки.
Супер. Также есть куки. Наш сервер куки
никакие не присваивает. И есть
результаты тестов. Тесты мы сейчас не
пишем, поэтому сфокусируем всё своё
внимание на теле. О'кей. Как отправлять
getзапрос в Postman? Мы увидели. Здесь у
нас get URL и endpint. Ответ получили.
Что же здесь тестировать? Перейдём к
нашей документации. В документации можно
из содержания в начале страницы или из
содержания слева перейти в получение
списка пользователей. Это описание
нашего getзапроса. Мы видим стандартно м
вид запроса HTTP, ссылку и описание. Что
делает этот запрос? Возвращает список
всех пользователей, поддерживает
необязательный параметр, статус miner
candidate retired. У него есть, э,
ограничение на то, что параметр статус
принимает только одно значение. Значение
статус нечувствительно к регистру, и при
передаче невалидного значения параметр
статус АИ возвращает ошибку. Эту ошибку
мы можем посмотреть внизу описания
getзапроса. Вот она здесь. Именно такую
и будем ждать. Дальше. При отсутствии
пользователей по фильтру АИ возвращает
код 200 и пустой массив. Дальше пример
запроса и посмотрим внимательнее на
параметры. Если раньше вы не встречали
параметры или просто не обращали на них
внимания, вот вам пример. У нашего
Гетзапроса есть один мм опциональный
параметр статус, и он выглядит следующим
образом: статус равно candдиate.
Параметрыта
от самого endдпоинта отделяются знаком
вопроса, но интересный момент - это
наличие нескольких параметров. У нас он
один, но представим, что их может быть
несколько. Тогда мы каждый параметр
будем начинать амперсантом. Это знак,
обозначающийся
следующим символом. И, например, мы
могли бы кандидатов фильтровать по
возрасту.
В этом случае мы видим, что мы
фильтруемся и по статусу кандидата, и по
возрасту. Если у нас могли бы быть ещё
какие-то параметры, мы бы добавили ещё
один амперсант. И, например,
отфильтровались по полу, в этом случае
Fail. Посмотреть примеры этих параметров
можно на сайте любого агрегатора туров.
Например, Level Travel. Когда вы
добавляете какие-то фильтры в ссылке, вы
прямо так и увидите написание параметров
в getтзапросе. У вас там может быть дата
какая-то в этом параметре, может быть
направление тура и прочие, прочие
инструменты поиска. Это очень
распространённая практика. Оставим
только параметр, который изначально был
в документации. Посмотрим на заголовки.
Они здесь перечислены очень чётко. Это
значит, каждый запрос в ответе должен
сопровождаться следующими заголовками.
Это довольно просто. Это нужно
проверять, нужно тестировать. И самое
главное, наверное, для логики бизнеса -
это передача данных в теле ответа. В Jon
у нас перечислены все свойства и даны
примеры их наполнения. В данном случае у
нас все примеры выданы с типом значения,
которые принимает каждый из этих
свойств. У нас здесь ID, int, name,
string, age, int. Если не встречали
никогда, а я добавлю в дополнительные
материалы ссылку на то, что значат эти
обозначения. Но я сейчас немножко
поясню. ID int - это значит, что ID -
это число. Name string - это значит
строка, то есть облачённая в кавычки. H
in- снова число и статус. Это, наверное,
а единственное, что вы раньше могли не
встречать. Еen нум - это список
определённых значений, которые АИ
принимает. Именно поэтому мы
ограничиваемся по тому, что может
принимать параметр статус. Это может
быть candidate, minor, retired. Вот и
всё, что нужно знать. Если мы передадим
что-то другое в статус, должны увидеть
ошибку. Ошибка здесь. Основываясь на
теоретическом материале, который мы
прошли раньше, о классах эквивалентности
и граничных значениях, попробуй
набросать список тест-кейсов, которые ты
используешь для тестирования этого
метода. Не нужно прописывать каждый
тест-кейс доподлинно, досконально. Нужно
просто составить список для себя в
заметочке. Постарайся не делать его
подробным, но просто перечисли те
проверки, которые хотелось бы сделать. А
в следующем уроке мы посмотрим на мой
список и начнём практическое
тестирование этого метода. Поищем там
баги.